---
title: 'Аутентификация, авторизация и сеансы пользователей'
kbId: 4656
url: 'https://kb.comindware.ru/article.php?id=4656'
updated: '2025-09-08 17:17:42'
---

# Аутентификация, авторизация и сеансы пользователей

Система поддерживает следующие способы аутентификации:

- **Basic** — внешняя система должна передать имя пользователя и пароль в заголовке HTTP-запроса при обращении по API к **Comindware Platform**.
- **HMAC** — внешняя система должна передать токен и секретный ключ в заголовке HTTP-запроса при обращении по API к **Comindware Platform**.
- **Аутентификация через форму** — при работе в браузере **Comindware Platform** отображает начальную страницу с полями для ввода имени пользователя и пароля.
- **Через SSO** — используется механизм единого входа (Single Sign-On), при котором учетные данные пользователя автоматически передаются из операционной системы для аутентификации без необходимости ручного ввода.

После успешной аутентификации для пользователя создаётся сеанс (и только один).

- Сеанс завершается, если пользователь неактивен в течение 30 минут.
- При обновлении страницы счётчик времени активности пользователя обнуляется.
- Максимальный срок жизни сеанса составляет 15 дней, после чего потребуется заново войти в **Comindware Platform**.
- После повторного входа в **Comindware Platform** создаётся новый сеанс.

  ![Диаграмма аутентификации и управления пользовательскими сеансами](https://kb.comindware.ru/assets/img_63bc194ca9eb4.png)

  Диаграмма аутентификации и управления пользовательскими сеансами

В **Comindware Platform** также реализованы механизмы аутентификации при интеграциях с внешними системами:

- Active Directory;
- SMTP;
- IMAP;
- Microsoft Exchange;
- веб-сервисы, поддерживающие протокол OData;
- ADFS.

## Связанные статьи

- [Самостоятельная регистрация и вход через сервер каталогов. Настройка](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4663)
- [Ключи аутентификации API. Определения, настройка, удаление](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4674)
- [Сервер каталогов. Настройка подключения](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4687)
- [Linux. Аутентификация через Active Directory. Настройка контроллера домена и экземпляра ПО](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4605)
- [Linux. Аутентификация через единый вход (SSO). Настройка контроллера домена, экземпляра ПО и компьютера конечного пользователя](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4613)
- [Windows. Настройка единого входа (SSO-аутентификации) в ОС Windows](https://kb.comindware.ru/article.php?id=4657)